## class Rastr
   	Rastr(with_events: bool = True, event_handler=&lt;class 'pyrastr.pyrastr.RastrEvents'&gt;)
 
Базовый класс для взаимодействия с RastrWin3

#### addControl(name: str, row_id: int = -1)
Добавить строку с именем name в таблицу значений контролируемых величин
- :param name: Имя строки
- :param row_id: Индекс строки (по умолчанию -1 - добавит строку в конец таблицы)
- :return:

#### back()
Откат, отказ от изменений после последнего Commit
- :return: None

#### calcIdop(temperature: int | float, selection: str = '') -> None
Обновление токовых ограничений оборудования на основе ТНВ
- :param temperature: Температура
- :param selection: Выборка строк
- :return:

#### clearControl()
Инициализировать таблицу значений контролируемых величин
- :return:

#### commit()
Подтвердить изменения в рабочей области, автоматически выполняется при выполнении Save
- :return: None

#### create = newFile(template: str)

#### ekv(parameters: str = '')
Эквивалентирование расчетной модели
- :param parameters: Дополнительные параметры расчета. См. ._pars для допустимых значений.
- :return: Результат выполнения расчета

#### getGraphSnapshot(table: str, field: str, row_id: int, snapshot_file_index: int = 0)
Результаты расчета по заданному параметру объекта расчетной модели при расчете динамической устойчивости.
- :param table: название таблицы
- :param field: название поля в таблице (столбец?)
- :param row_id: индекс строки в текущей выборке
- :param snapshot_file_index: порядковый номер файла результатов в списке файлов результатов (от нуля)
- :return:

#### getGraphString(table: str, field: str, row_id: int)

#### kdd(parameters: str = '')
Контроль данных для расчета режима
- :param parameters: Дополнительные параметры расчета. См. ._pars для допустимых значений.
- :return: Результат выполнения расчета

#### linkUpdate = renumWP(state: bool)

#### load(filepath: str, rg_code: str, template: str = None)
Загружает файл данных name в рабочую область в соответствии с шаблоном типа shabl.
Если поле shabl пусто, то загружается name без шаблона, если пусто поле name, то загружается только шаблон
- :param filepath: Путь до загружаемого файла
- :param rg_code: Режим загрузки при наличии таблицы в рабочей области (RG_ADD, RG_REPL, RG_KEY, RG_ADDKEY)
- :param template: Путь до шаблона загружаемого файла (Если None, то поиск шаблона выполняется автоматически)

#### loadOldFile(mode: str, filepath: str, template: str = None)

#### lockEvent(state: bool)
Используется для блокирования посылки событий OnChangeData.
При изменении большого числа данных предварительно устанавливается LockEvent = True (блокировка установлена),
данные изменяются, затем блокировка снимается lockEvent = False
и посылается одно сообщение OnChangeData об изменении данных во всей таблице.
Такой прием позволяет сокращать время операций по изменению данных за счет экономии на обновлении открытых окон.
- :param state: состояние, которое будет установлено для LockEvent
- :return:

#### newFile(template: str)
Очищается часть рабочей области, соответствующая шаблону.
Если структура таблицы в рабочей области не существует, она создается (пустая).
Если таблица уже существует, ее содержимое очищается и приводится в соответствие с шаблоном.
- :param template: Шаблон файла

#### opf(parameters: str = 'p')
Расчет ВРДО с параметрами params
- :param parameters: Дополнительные параметры расчета. См. ._pars для допустимых значений.
- :return: Результат выполнения расчета

#### print = toProtocol(text: str)

#### removeIntegration()

#### renumWP(state: bool)
Включает (True) или выключает (False) режим изменения ссылок при изменении основного параметра (см. Ссылки)
- :param state: состояние, которое будет установлено для LockEvent
- :return:

#### rgm(parameters: str = '') -> str
Расчет установившегося режима с параметрами params
- :param parameters: Дополнительные параметры расчета. См. ._pars для допустимых значений.
- :return: Результат выполнения расчета (AST_OK - выполнен нормально, AST_NB - не балансируется исходный режим,
дальнейшее утяжеление невозможно, AST_REPT - утяжеление закончено с заданной точностью или
достигнуто предельное число итераций)

#### save(filepath: str, template: str = None)
Сохраняет информацию из рабочей области в файле filepath по шаблону template
- :param filepath: Путь до загружаемого файла
- :param template: Путь до шаблона загружаемого файла

#### ssm = rgm(parameters: str = '') -> str

#### stepUt(parameters: str = '')
Выполняет один шаг утяжеления режима по подготовленной траектории.
Набор параметров совпадает с функцией расчета режима (rgm),
дополнительно может использоваться параметр "i" – инициализировать значения параметров утяжеления
(шаг в этом случае не выполняется).
- :param parameters: набор параметров
- :return:

#### toProtocol(text: str)
Выводит строку в протокол работы.
- :param text: Текст
- :return:

#### ut(parameters: str = '')
Выполняет автоматическое утяжеления режима по подготовленной траектории.
Набор параметров совпадает с функцией расчета режима (rgm),
дополнительно может использоваться параметр "i" – инициализировать значения параметров утяжеления
(шаг в этом случае не выполняется).
- :param parameters: набор параметров
- :return:

#### utFormControl()
Формирует таблицу описаний контролируемых величин, соответствующую заданной траектории утяжеления
- :return:

#### utParam(parameter: str)
Возвращает значение параметров утяжеления (таблица Параметры Утяжеления):
 
UT_FORM_P   – формировать описание контролируемых величин (0 – Да, 1 – Нет);
UT_ADD_P    – добавлять значения в таблицу контролируемых величин;
UT_TIP      – тип утяжеления (0 – Стандарт, 1 – Быстрый);
UT_STATUS   – состояние утяжеления (Норма/Предел);
 
- :param parameter: Параметр утяжеления
- :return: Значение параметра утяжеления

#### weight = ut(parameters: str = '')

#### getTemplate(file)
 
## class RastrEvents

Класс обработчика событий Rastr. Набор используемых обработчиков определяется при инциализации объекта.
С помощью наследования и переопределения методов данного класса можно построить собственную
логику обработки событий.

#### OnChangeData(hint, tabl, col, row) -> None

#### OnCommandMain(comm, p1, p2, pp, p_val)

#### OnHistoryChange(type_)

#### OnLog(code, level, id_, name, index, description, form_name) -> None

#### OnUndo(type_, level)

#### Onprot(message) -> None
